昌吉市高中特长生报名工作由学生所在原毕业学校组织报名，各中学将特长生报考名单（附件1-3）纸质版盖章，截止2024年7月20日18:00前报市教育局教育科107室种鹏飞老师处。电子版发送至昌吉市高中特长生报名钉钉群。
###  附件下载请联系微信173378060
一/专业分类及招生计划

1.昌吉市第一中学特长生招35人。
项目：体育类27-29人（其中男篮6人，投掷4人、短跳9-10人，中长跑8-9人）、美术类4-5人、书法类2-3人。
2.昌吉市第四中学特长生招100人（非寄宿制学校，无住宿
条件）。
项目：美术类30人、书法类20人、音乐类（声乐、器乐、舞蹈）20人、体育类（速滑、武术套路、篮球（女）、田径、射箭）20人、播音主持类10人。　
3.昌吉市第九中学特长生招60人。
项目：（1）体育类20人（田径10人、武术4人、男子篮球6人）；（2）科创类40人。说明：昌吉市第九中学科创类特长生已由昌吉市第九中学于2024年7月15日前完成了招生宣传、报名审核、资格审查、体检和最终录取工作。

二/招生范围及报名条件

1.昌吉市义务教育学段内2024年中考考生中具有体育、艺术特长且自愿报名的学生。

2.尊师守纪，品行端正，勤奋好学，在初中就读学校三年内无违纪处分记录；能适应普通高中的学习、生活，有指定项目特长的学生。

3.身体健康，心理健康，无传染性疾病、先天性疾病，无色盲、色弱、高度近视等。

4.2024年初中毕业生中考成绩380分以上（含380分）。

5.体育特长生年龄要求：田径类2008年1月1日之后出生的应届初中毕业生。篮球类2008年9月1日之后出生的应届初中毕业生。


三/报名考试时间、地点及要求

1.报名时间：2024年7月18日10：00-7月20日18:00

2.考试时间：
体育类（田径、篮球、速滑、武术、射箭）：
2024年7月22日 上午10：00 -14：00 下午16：00-19：00
艺术类（美术、书法、音乐）、播音主持：
2024年7月23日 上午10：00 -14：00
3.考试地点：
体育类（田径、篮球、速滑、武术、射箭）考点设在昌吉市第一中学体育场。
美术类、书法类、音乐类（舞蹈、声乐、器乐）、播音主持类考点在昌吉市第四中学。
4.报考美术类（市一中、市四中）二选二，体育类（市一中、市四中、市九中）三选三，书法类、音乐类、播音主持（市四中）。（详见附件1-2）

5.其他体育类（羽毛球、足球、跆拳道、乒乓球、击剑等）：获州级第一名、自治区级以上前两名的运动员报名时需提供获奖证书和印证材料，同时需参加昌吉市教育局组织的田径专项的四项体能测试。其他体育类在自治州及以上级别的教育、文体等部门主办的体育类比赛中名列前茅或成绩特别优异的，由招生学校酌情研究。


四/测试内容及报名要求

（一）美术类特长生
测试内容：素描静物写生（120分钟）、人物速写（30分钟）。
备注：测试用纸由市四中准备，其余测试用具考生自备。
（二）书法类特长生
测试内容：
1.根据给出的标准汉字，在其对应的括号内写出它的篆字。（篆字默写范围详见附件6）考察20个汉字，每写对一个得2.5分。
写错或空白不得分。
2.临帖《多宝塔》、《曹全碑》，任选其一。
备注：考生用具自备（测试用纸由考点提供）。
（三）音乐类特长生
1.舞蹈类
招生类型：古典舞和民族民间舞特长生；
报名要求：男生身高170cm以上，女生身高160cm以上。要求考生协调性好，受过系统的舞蹈训练，有扎实的舞蹈基本功功底，反应灵敏，有较强的舞蹈学习能力；
测试内容：①个人剧目（音乐自备） ②技术技巧 ③模仿能力
2.声乐类
招生类型：美声唱法或民族唱法，须具有独唱水平及较好的声乐训练基础；
报名要求：男生身高不得低于170cm，女生身高不得低于160cm。要求考生有乐理基础，能熟练视唱五线谱；
测试内容：主项、视唱练耳、乐理（笔试40分钟，占总考分数15分）。其中主项分声乐、器乐，考生可根据自己的专长任选一门作为主项参加测试。
3.器乐类：键盘类、民乐类、管乐类、打击乐、视唱练耳、乐理等。
（1）键盘类
招生类型：钢琴、手风琴、电子琴
测试内容：自备演奏曲目一首（中、外作品不限，乐曲、练习曲均可），视唱练耳、乐理。
（2）民乐类
招生类型：竹笛、扬琴、琵琶、二胡、木琴
报名要求：基本功扎实、乐感好、视奏能力强，有一定表现力；　　
测试内容：自备演奏曲目一首（中、外作品不限，乐曲、练习曲均可）视唱练耳、乐理。　　　　
（3）管弦乐类
招生类型：小号、圆号、长号、大管、大提琴、单簧管、双簧管、小提琴、低音提琴、长笛、萨克斯。
报名要求：基本功扎实、乐感好、视奏能力强，有一定的艺术表现力。
测试内容：成品乐曲一首、简谱或五线谱视唱或视奏，节奏模仿，视唱练耳、乐理。
注意事项：
(1)不招收吉他、贝斯、架子鼓、古筝类考生。
(2)除钢琴、电子琴、手风琴外，其余乐器自备。建议电子琴也自备。
（四）播音主持类特长生
报名要求：发音器官无疾病，无色盲，无夜盲；身高男生不低于170cm，女生不低于160cm。
测试内容：①播读指定新闻稿件（五分钟熟悉稿件时间）②朗诵文学作品（诗歌、散文、小说片段、寓言等）③即兴演讲（当场抽取一个话题，准备5 分钟，不得写成提纲或文稿，演讲限3分钟以内）④才艺展示（除朗诵以外的才艺）⑤回答主考提问。
（五）体育类特长生
报名要求：
1.有特异体质的学生不予以报名。
2.保险由学校统一组织购买，考试时由带队教师提供。
3.考生需携带7日内心电图及肺功能健康检测单，方可参加测试。
4.自带钉鞋（鞋钉为短钉）、训练鞋和相关运动装备。
（1）篮球专项
报名要求：男篮特长生身高180cm以上，女篮特长生在165cm以上。
测试内容：①运球V字上篮②一分钟定点投篮③摸高④现场分组小比赛
（2）田径专项
报名要求：2024年初中应届毕业，素质高，特长突出。没有训练基础、没有田径、篮球特长的考生录取时不予考虑。田径类无参加市级及以上级别比赛经历的考生录取时不予考虑。
测试内容：100米、800米、立定跳远、铅球（男5KG\女4KG）（详见：附件五）
（3）速滑专项
报名要求：热爱冰雪运动，在各级教育行政部门组织的各类冰雪运动比赛中，获得市级比赛前六名，自治区级比赛前八名、全国比赛前十二名或初测测试成绩优秀的优秀初中毕业生。年龄为2008年9月1日以后出生，测试成绩优秀的或具有三级及以上运动员等级证书的，可适当放宽至2008年1月1日。
测试内容：100米塑胶跑道穿轮滑鞋（轮子规格直径110毫米）滑跑计时。
（4）武术专项
报名要求：获得全国比赛前十六、自治区、州、市级各类武术比赛取得前三名可择优录取。
测试内容：①武术套路：拳术、器械各一套 ②武术散打：武术散打基本功（拳法、腿法、摔法、实战）
（5）射箭专项
报名要求：2008年1月1日以后出生的及热爱射箭运动学生。在区、州、市教育行政部门组织的各类射箭运动比赛中，获得自治区级比赛前八名、全国比赛前十二名或初测测试成绩优秀的初中毕业生可择优录取。
测试内容：①室外30米反曲弓测试，每人10支箭，射中100环。每减少1环，则减1分，以此类推。②专项测试男子：30米射箭；女子：30米射箭。

五

测试要求

1.各学校通知考生携带身份证原件（无身份证需提供户口本）、中考成绩单、初中学业水平测试准考证。
2.各学校通知考生携带特长生招生考试登记表（附件4）、诚信测试承诺书（附件7）。
3.体育考生携带7日内医院心电图及肺功能健康检测单、人身意外伤害保险。
4.参照2024年初中学业水平测试要求，开考15分钟后考生不得进入考点参加考试。中途离开考点放弃特长生考试的考生不得返回考点继续参加考试。
注意事项：
1.涉考学校安排本校一名带队领导和带队老师统一带考生进入考点。
2.由考点学校进行安检、身份核对验证。

六

测试办法

测试项目及具体分值
1.美术类特长生（总分100分）
测试地点：昌吉市四中笃行楼一、二楼画室，准备好备用考场。
测试时间：150分钟
测试项目：素描静物（120分钟）、人物速写（30分钟）
测试形式：静物写生（根据规定内容实物写生）、人物站姿速写
标准及分值：
①静物写生（70分)：构图、形体、结构、透视、黑白灰关系。
②人物速写(30分)：速写人物动态比例准确,人物形象用线用面表现合理自然。
2.书法类特长生（总分100分）
测试地点：市四中励志楼一楼书法室  
测试时间：共70分钟(篆字默写30分钟、临帖40分钟）
测试项目及分值：
1、根据给出的标准汉字，在其对应的括号内写出它的篆字。（篆字默写范围详见附件6）考察20个汉字，每写对一个得2.5分，共50分。写错或空白不得分。
2、临帖《多宝塔》、《曹全碑》，任选其一。（50分）
3.音乐类特长生
测试地点：昌吉市四中励志楼二楼203、206 （音乐类）；昌吉市四中综合楼三楼高一（4）班（舞蹈类）
（1）舞蹈类（总分100分）　　　　　　　　　
测试项目：古典舞和民族民间舞　　　　
分值：①个人剧目（音乐自备）（40分） ②技术技巧 （40分） ③模仿能力（20分）
测试方法：考生考试音乐自备（USB外放音响或U盘）。　
测试顺序：考试当天随机编排。　
（2）声乐类（总分100分）
测试项目：美声唱法或民族唱法，自备演唱曲目一首（中、外作品不限）。
分值：主项（70分）、视唱练耳（15分）、乐理（15分）其中主项分声乐、器乐，考生可根据自己的专长任选一门作为主项参加测试。　　
测试方法：按考试顺序进行主项及视唱练耳测试（考试当天公示名单顺序）。　　
（3）键盘类（总分100分）
测试项目：钢琴、手风琴、电子琴。自备演奏曲目一首（中、外作品不限，乐曲、练习曲均可）
分值：主项70分，视唱练耳15分，乐理15分。
（4）民乐类（总分100分）
测试项目：竹笛、扬琴、琵琶、二胡、木琴。自备演奏曲目一首（中、外作品不限，乐曲、练习曲均可）。　
分值：主项70分，视唱练耳15分，乐理15分。
（5）管弦乐类（总分100分）
测试项目：小号、圆号、打击乐、大管、大提琴、单簧管、双簧管、小提琴、低音提琴、长笛、萨克斯。自备演奏曲目一首（中、外作品不限，乐曲、练习曲均可）。　　　　
分值：主项70分，视唱练耳15分，乐理15分。
注意事项：
(1)不招收吉他、贝斯、架子鼓、古筝类考生。
(2)除钢琴、电子琴、手风琴外，其余乐器自备。建议电子琴也自备。　
4.播音主持类（总分100分）
测试地点：昌吉市四中综合楼四楼初三（4班、5班）
测试项目：
①播读指定新闻稿件（五分钟熟悉稿件时间）
②朗诵文学作品（诗歌、散文、小说片段、寓言等）
③即兴演讲（当场抽取一个话题，准备5 分钟，不得写成提纲或文稿，演讲限3分钟以内）
④才艺展示（除朗诵以外的才艺）
⑤回答主考提问。
分值：播读指定新闻30分；朗诵文学作品：20分；即兴演讲：30分；才艺展示：10分；回答主考提问：10分。
注意事项：　　
（1）考生入场后应首先进行自我介绍（考号、演唱或演奏曲目）。　　
（2）除钢琴、电子琴、手风琴、架子鼓外，乐器及伴奏自备。　
5.体育类（总分100分）
测试地点：昌吉市第一中学体育场
测试项目：
（1）篮球专项：①运球V字上篮②一分钟定点投篮③摸高④现场分组小比赛。
分值：篮球专项（40分）基本项目（60分）
（2）田径专项：100米、800米、立定跳远、铅球（男5KG\女4KG）（详见：附件五）
分值：100米（25分）、800米（25分）、立定跳远（25分）、铅球（25分）
（3）速滑专项：100米塑胶跑道穿轮滑鞋（轮子规格直径110毫米）滑跑计时。
分值：速滑专项（40分）基本项目（60分）
（4）武术专项：①武术套路：拳术、器械各一套 ②武术散打：武术散打基本功（拳法、腿法、摔法、实战）
分值：武术套路（100分）、散打（100分）
（5）射箭专项：①室外30米反曲弓测试，每人10支箭，射中100环。每减少1环，则减1分，以此类推。②专项测试男子：30米射箭；女子：30米射箭。
分值：100分

七.成绩评定及公示

1.成绩评定由监考教师、考风考纪组、学生三方签字认可后生效。
2.如记录错误需更正成绩，须由考点负责人、监考教师、考风考纪组三方在考生原始成绩单上签名更正成绩，并及时告知考生本人。
3.所有测试点测试完毕，由成绩汇总、公布组将各组成绩汇总，经考风考纪组通过后对外公示。

八,录取原则

1.2024年普通高中各类特长生将依据本次测试成绩结合中考成绩择优录取。
2.在2024年初中综合素质评定等级为C档以上（含C档）的考生，有录取资格。
3.考生提供的材料必须真实有效，如发现提供的材料有虚假的，取消录取资格。
4.有体育类国家运动员等级证书的学生需携带证件原件及复印件，在成绩相等的情况下优先考虑；参加2024年全州田径运动会及以上级别比赛获得前六名的运动员优先考虑。
附件：
1.昌吉市2024年普通高中特长生特长生报名表（体育类）
2. 昌吉市2024年普通高中特长生特长生报名表（美术类、书法类）
3. 昌吉市2024年普通高中特长生特长生报名表（音乐类、播音主持类）
4.昌吉市2024年普通高中体育艺术特长生招生考试成绩登记表
5.体育类基本项目、专项测试评分标准
6.书法类篆字默写范围
7.昌吉市2024年普通高中特长生招生测试考生诚信测试承诺书

昌吉市教育局
2024年7月17日