根据兵团警务辅助人员（以下简称辅警）管理有关规定，结合工作实际，第六师五家渠市公安局决定面向社会公开招聘辅警，现将有关事项公告如下：

一、招聘原则

招聘工作坚持公开、平等、竞争、择优的原则，采取公开招聘方式，统一招聘标准和程序，明确招聘岗位，严格选拔聘用。

二、招聘计划

此次计划面向社会公开招聘辅警63人。

三、招聘岗位及条件

（一）招聘岗位

招聘岗位人员为合同制，不具备公务员、人民警察、事业编制人员身份。具体岗位要求详见《2024年六师公安机关招聘辅警职位表》（附件1）。

（二）报名条件

报考者应当具备下列条件：

1.具有中华人民共和国国籍；

2.拥护宪法，遵守国家法律、法规；

3.年满18周岁以上；

4.具有良好的政治素质和道德品行；

5.具有高中以上文化程度和履行岗位职责所需的工作能力；

6.具有正常履职所需要的身体条件和心理素质；

7.国家和兵团规定的其他条件。

（三）同等条件下优先聘用以下人员

1.烈士遗属，因公牺牲军人、人民警察和辅警遗属；

2.退役军人、退出国家综合性消防救援队伍的救援人员；

3.见义勇为人员、民族团结进步模范个人；

4.警察类或者政法类院校毕业生；

5.具有岗位所需专业资质和专门技能人员；

6.国家和兵团规定的其他优先招聘情形。

（四）具有下列情形之一的，不得招聘为辅警

1.曾被追究刑事责任或者涉嫌犯罪尚未结案的；

2.曾被开除党籍、开除公职或者因违纪违法被辞退、解除劳动合同的；

3.从事警务辅助工作合同期未满擅自离职的；

4.被依法列为失信惩戒对象的；

5.国家和兵团规定的不适合从事警务辅助工作的其他情形。

四、招聘程序

招聘程序主要有：报名、资格审查、笔试、面试、体能测评、体检、考察、公示和聘用。

（一）报名时间及方式

1.报名时间：自公告发布之日起至2024年12月4日，工作日期间上午10:30-13:00，下午16:00-19:00，逾期不再补报。

2.报名地点：报考人员可到以下任一报名地点进行现场报名，第六师五家渠市公安局：第六师五家渠市公安局政治处人事训练科。五家渠垦区公安局：五家渠垦区公安局政工室。芳草湖垦区公安局：芳草湖垦区公安局政工室。奇台垦区公安局：奇台垦区公安局政工室。

3.需提交报考材料：

（1）报考人员自行下载并填写《2024年六师公安机关招聘辅警报名表》（附件2），表中主要经历、家庭成员情况等按照填表说明认真填写。报名时需携带纸质报名表。

（2）本人近期1寸彩色免冠照片1张（白底黑色衣服）+电子版照片（规格358*441）。

（3）身份证、户口簿原件及复印件，户口簿复印首页及本人页，签名后按捺指印。

（4）毕业证书原件及复印件、大专及以上学历需提供《教育部学籍在线验证报告》和《教育部学历证书电子注册备案表》（登录学信网下载），需注明“以上学历是本人真实学历”，签名后按捺指印。

（5）如取得学位或职业资格证书需一并提供复印件，需注明“复印件与原件相符”，签名后按捺指印。

（6）如有其它报名材料请一并提交，包括但不限于退役军人证、中共党员证明、驾驶证等材料复印件，需注明“复印件与原件相符”，签名后按捺指印。

（7）农行卡正面+身份证正面复印件1张，需注明“以上材料是本人真实信息”，签名后按捺指印。

（8）到当地银行打印征信报告或到官方平台网站：https://ipcrs.pbccrc.org.cn/申请个人征信报告。

现场报名人员需携带以上（1）至（8）项纸质版材料进行报名。不得由他人代为报名。每位报考人员限报一个岗位，报名表中填写详实的通信地址和联系方式。经现场核验后，身份证、毕业证、退伍证等证书原件返还考生，其余材料建档留存。

对通过资格审查的，组织实施后续招考环节的具体时间和地点，将以短信或电话形式逐人通知。

（二）笔试

笔试采取闭卷方式进行，采用国家通用语言文字，笔试科目为《综合基础知识测试》,主要为时事政治、公安基础知识和写作，不指定学习资料，满分为100分；考生如有缺考、违纪或成绩无效等情况，不得进入下一环节。笔试阅卷结束后，由第六师公安局政治处确定笔试合格分数线，未达到合格分数线的人员不再进入后续环节。笔试时间、地点、成绩后续通过电话通知。

（三）面试

面试采取面谈的方式进行，由第六师五家渠市公安局组织实施，面试成绩达到60分及以上为合格，合格者进入下一环节。

（四）体能测评

面试成绩合格者进入体能测评，参照《公安机关录用人民警察体能测评项目和标准（暂行）》规定执行，体能测评合格的，根据笔试和面试的综合成绩排名顺序，等额确定体检对象。

考生如有缺考、违纪或成绩为零分等情况，不得进入下一环节。

笔试、面试、体测时间拟定于2024年12月10日-13日，具体时间、地点另行通知。

（五）体检

体检项目和标准参照《公务员录用体检特殊标准(试行)》。参加体检的报考人员按规定的时间、地点集合，体检前3日不得饮酒，体检当日空腹。体检费用由报考人员自理，体检不合格者不退还体检费，取消进入下一环节资格。体检不合格需要进行复检的，可在指定的综合性医疗机构复检一次，有明确结论的，以复检结论为准。

体检不合格或未按要求参加体检者，取消进入下一环节资格，并进行等额递补。

（六）考察

体检合格的报考人员进入考察，考察参照公安机关招录人民警察政治考察的相关规定，重点审查是否具有不得招聘为辅警的情形。考察不合格者，取消进入下一环节资格，考察由第六师五家渠市公安局政治处负责组织实施。

（七）公示

根据报考者考试成绩、体检、考察等情况，择优提出拟聘用人员名单，并在“六师警苑”微信公众号进行公示。公示期限为5个工作日。

（八）聘用

公示期满，对没有异议或者反映问题不影响聘用的，办理聘用手续，进行实名制登记管理依法签订劳动合同，兑现相关待遇。

五、待遇保障

（一）薪酬福利待遇

辅警薪酬标准参照本地上年度在岗职工平均工资、城镇居民人均可支配收入和其他有关规定合理确定。

（二）其他待遇

辅警在合同期内享有劳动法规定的婚丧假、产假及带薪休假等权利，提供食宿，配发必要的服装。每年为辅警购买人身意外伤害保险，伤亡抚恤按照《工伤保险条例》相关规定执行；辅警工作满一年后，每年进行一次体检。

（三）劳动关系

招聘的辅警实行合同制管理，被聘用人员与第六师五家渠市公安局依法签订劳动合同，初次合同期限为三年（含试用期3个月）。试用期满考核不合格的，依法解除劳动合同。人员一经聘用，日常管理和业务培训由第六师五家渠市公安局负责。

六、监督

此次招聘工作接受社会监督，确保辅警招聘工作公开、公平、公正。报考者违反相关规定的，视情节轻重，取消其考试资格；有舞弊等严重违反聘用纪律行为的，按照有关规定处理；不属于报考范围已被聘用的，取消其聘用资格；参加招聘工作的考官和工作人员，与报考人员之间有亲属关系以及其他可能影响考试结果利害关系的，应当实行公务回避；对于违反规定的考官、工作人员按照相关规定进行严肃查处、追究问责。凡在招聘环节弄虚作假、提供虚假材料已被聘用的，取消其聘用资格。

第六师五家渠市纪委监委派驻师市公安局纪检监察组监督电话：0994-5615205

七、其他要求

（一）报考人员需慎重选择报考职位，务必按时参加各项考务活动，超过时限未参加者，视为自动放弃；

（二）报考人员应如实填写个人信息，如报名填写信息与报考人员所持证明材料不一致，将被视为失信行为，由此带来的资格审查不合格及其他后果，由报考人员自行承担；

（三）对报考人员的资格审查贯穿招聘工作全过程，在招聘过程中任何环节发现有报考信息不实、条件不符、弄虚作假等情形的，一律取消其聘用资格，情节严重、性质恶劣的，按照有关规定予以处理；

（四）报考人员可关注“六师警苑”微信公众号，查看招聘相关信息。在招聘各环节中，报考人员应保持通讯方式畅通，便于以电话、短信、电子邮件等方式通知相关事项；

（五）被聘用人员要服从组织分配，不服从组织分配的取消其聘用资格；

（六）本次考试不指定考试辅导用书，不举办、不委托任何机构开展考试辅导培训；

（七）本《公告》由第六师五家渠市公安局政治处负责解释。

咨询电话：

第六师五家渠市公安局政治处：0994-5615268

五家渠垦区公安局政工监督室：0994-5801756

芳草湖垦区公安局政工监督室：0994-4317621

奇台垦区公安局政工监督室：0994-7450079

获取附件请添加微信476796567
附件1：2024年六师公安机关招聘辅警职位表.xlsx

附件2：2024年六师公安机关招聘辅警报名表.doc

