中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司根据企业发展需要，拟招聘普通高等院校高职（大专）及以上学历毕业生，现将有关事项公告如下：
###  一、招聘计划
本次计划招聘415人，招聘专业、岗位、人数和工作地点等内容详见招聘岗位信息表（注：文末最后附招聘岗位信息表excel版，可前往下载）。

## [乌鲁木齐铁路招聘岗位列表下载](https://url17.ctfile.com/f/39742717-1316434864-74dcca?p=5575)  (访问密码: 5575)

### 二、应聘条件
1.2024年、2023年毕业，列入国家招生计划未与任何单位签订就业协议或劳动合同的普通高等院校研究生、全日制本科生及高职（大专）生。（含2024年、2023年经国家教育部学历认证的归国留学生）。
2.遵纪守法，品行端正，身心健康，身体条件符合招聘岗位要求。
3.热爱铁路事业，认同铁路企业文化，具有良好的敬业精神和团队合作精神。
4.符合具体岗位要求的学历、专业等条件；管培生岗位双一流院校的硕士研究生、本科生优先。
5.素质能力适应招聘岗位工作要求，服从企业对岗位及工作地点的安排和调整，能够适应铁路沿线工作环境和轮班制工作。
### 三、招聘流程
招聘流程按网上报名、简历遴选、考试考核、公示录用等环节进行，具体如下：
** 1.网上报名。报名时间为2024年7月1日—7月7日。**符合条件且有意应聘者报名前请先登录“中国铁路人才招聘网”（http://rczp.china-railway.com.cn）查看“咨询问答”，完成实名注册后须在规定的时间内登录网站进行网上报名，按照岗位要求与专业要求相一致的原则选择岗位进行网上报名，每人只能投递一次简历且限报1个岗位，投递前请仔细核对检查，简历一经投递不能撤回和更换。
报名流程(请使用谷歌浏览器在PC端注册登陆):注册用户—登录系统—填写基本信息—上传电子附件—选择应聘岗位—打印毕业生应聘登记表。
电子扫描件包括:个人照片、身份证正反面、教育部学历证书电子注册备案表 (或教育部学籍在线验证报告，归国留学生上传教育部学历学位认证)、成绩单(加盖学校教务部门公章，归国留学生成绩单须经正规机构进行翻译并加盖公章)、体检报告(六个月内二级甲等及以上医院检查项目表，包含身高、体重、血压、辨色力、视力、听力、心电图、胸透、血常规尿常规、肝肾功能等，须有检查结论)

2. 简历遴选。根据应聘毕业生专业、学校办学质量、岗位适配度等要素，对应聘材料网上审核筛选，择优通知毕业生参加考试考核。对入围下一环节人员在中国铁路人才招聘网站发送站内消息通知，同时通过在中国铁路人才招聘网站注册时提供的个人邮箱发送邮件通知。未进入下一环节的不再另行通知。
3.考试考核。202404039―202404061招聘岗位采取“笔试+面试”考核方式，笔试、面试成绩均采用百分制。笔试按照每个岗位招聘人数1：5择优筛选。本次笔试委托第三方采取闭卷考试，应聘人员收到入围笔试消息通知后，根据第三方通知进行准备，缴费后参加考试。根据笔试成绩由高到低，按照每个岗位招聘人数1：2确定面试考核入围人选（末位笔试成绩并列的均进入面试考核）。笔试结束3日后对入围面试人员发送面试通知。面试结束后，考核总成绩由笔试成绩40%+面试成绩60%组成。拟签约录用人选根据考核总成绩排名，按照每个岗位招聘人数1：1确定，比例内末位成绩出现并列的增加考核环节，出现空缺时在符合同岗位要求人员间调剂。
其他招聘岗位采取面试考核方式，面试成绩采用百分制。按照每个岗位招聘人数1：2择优筛选面试入围人员，面试结束后，拟签约录用人选根据面试成绩排名，按照每个岗位招聘人数1：1确定，比例内末位成绩出现并列的增加考核环节，出现空缺时在符合同岗位要求且愿意调剂的人员间调剂。
4.公示录用。拟录用人选通过中国铁路人才招聘网进行7天的公示。公示期满无异议的，办理录用手续。暂定2024年11月报到入职。
### 四、其它事项
1.本次招聘仅接受应聘者本人在报名期间通过中国铁路人才招聘网报名。
2.应聘者应及时用报名时的用户名登录中国铁路人才招聘网站查看“我的消息”，同时及时登录个人邮箱查看邮件通知，按照指定时间、地点及有关要求参加应聘。应聘毕业生提供的联系方式应畅通有效，联系不上视为放弃；凡未按规定时间、地点和要求参加各招聘环节的，视为放弃。
3.所有信息须由应聘者本人如实填报，资格审查贯穿招聘工作全过程。如发现网上填报及上传信息与实际信息不一致或弄虚作假的，取消应聘资格。
4.本次招聘面试地点拟定在乌鲁木齐市，不提供住宿安排，请应聘者自行安排食宿及行程。
5.本次招聘除参加笔试人员需要向第三方缴费外，其他人员不收取任何费用，不指定辅导用书，不举办也不委托任何机构或个人举办任何形式的辅导培训班，请提高警惕，谨防受骗。
6.参加面试考核时应聘者须携带以下材料原件及复印件，复印件不予退回：
⑴经本人签字确认的《毕业生应聘登记表》（报名网站下载，A4纸正反面打印）；

⑵身份证，毕业证（必须提供且报名时必须上传至网站。专升本、硕士研究生还应准备前一学历材料），各种能够证明本人资历或能力的证书材料等；或教育部留学服务中心出具的《国(境)外学历学位认证书》及学位证书(归国留学生)。

⑶毕业生就业推荐表（加盖学校就业部门公章）、成绩单（加盖学校教务部门公章），学信网下载打印的《教育部学历证书电子注册备案表》（2024届尚未取得毕业证书者准备《教育部学籍在线验证报告》；验证期应至2024年12月30日，专升本、硕士研究生还应准备前一学历验证材料）；
⑷全国普通高等学校毕业生就业协议书(实行网签的，须满足签约条件)；
⑸体检报告。六个月内二级甲等及以上医院常规项目体检表，参照公务员体检项目，血压、辨色力、视力（裸眼及矫正）、听力、心电图、胸片、血常规、尿常规、肝功能、肾功能为必检项目。
归国留学生无需复核就业推荐表、就业协议书，所有非中文资料须对应提供正规公司盖章的翻译件。
7.中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司人事部保留对本公告的最终解释权。
8.报名咨询电话0991-7923379；报名咨询时间：2024年7月1日—7月7日9:30-12:30。
## [乌鲁木齐铁路招聘岗位列表下载](https://url17.ctfile.com/f/39742717-1316434864-74dcca?p=5575)  (访问密码: 5575)