昌吉州中医医院建于1988年，是一家集医疗、预防保健、科研、教学、养生、治未病、康复及中医文化传播为一体的三级甲等中医医院。是全国针灸临床研究中心新疆昌吉分中心，中医微创水针刀筋骨针法临床教学基地、国家级中医住院医师规范化培训基地，新疆医科大学、福建中医药大学等医学院校的教学实践医院，全国针灸临床研究中心新疆昌吉分中心，自治区工伤康复定点医院、自治区白内障复明手术定点医院。

医院占地54.82亩，建筑面积8.9万平方米，编制床位880张。医院拥有国家中医药管理局重点专科2个、培育项目1个、自治区重点专科6个、培育项目2个、国家中医重点专科协作组成员单位1个（护士学）。有全国名老中医药专家传承工作室2个、学术继承人8人、“西部之光”访问学者6人、天山英才计划培养对象5人、全国中医临床优秀人才研修项目4人、全国中药特色技术传承人才2人、全国中医药创新骨干人才培养项目2人、全国中医临床特色技术传承骨干人才培养项目3人。昌吉州高层次人才工作室8个、昌吉州高层次人才培养对象11人、自治区名中医3人。开展针灸、推拿等特色中医诊疗技术75种，院内中药制剂品种18种，开展36剂个体化膏方服务。

医院固定资产5.49亿元，其中现代化医疗科研设备近3.26亿元，近五年，获批国家自然科学基金依托单位，获批各级各类科研项目84项，荣获省级及以上科研奖励3项，申请国家专利11项，发表学术论文300余篇，出版医学专著40余部。

医院曾先后荣获国家卫计委“群众满意的卫生计生机构”，全国中医药科技推广工作先进集体，自治区级“文明单位”，自治州民族团结进步先进集体等荣誉称号。

图片
一、招聘原则
昌吉州中医医院招聘编制外人员工作坚持德才兼备的用人标准，贯彻公开、平等、竞争、择优的原则，采取考试与考察相结合的方式，确保信息公开、过程公开、结果公开。

图片
二、招聘岗位及人数
2024年面向社会招聘编制外工作人员71人，圴为专业技术岗，其中：医师：13人，药学：2人，护士46人，技师：10人（详见附件1）。

图片
三、招聘职位的基本条件
（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守国家法律法规，无犯罪及其他不良记录；

（三）具有良好的品行和职业道德；

（四）政治立场坚定，服从组织安排，热爱医疗卫生事业；

（五）符合招聘岗位要求的身体条件；

（六）具备岗位所需的条件和要求以及相应的专业知识和工作能力；

（七）符合招聘岗位年龄要求，30岁及以下是指1993年9月11日（含）以后出生的人员；35岁及以下是指1988年9月11日（含）以后出生的人员；40岁及以下是指1983年9月11日（含）以后出生的人员。

图片
四、招聘程序
报名→资格审核→笔试→面试→体检→考察→确定拟选用人员→公示→签订劳动合同等环节。

报名时间：2024年9月11日至9月25日（护士岗位报名截止时间9月18日）

（一）报名方式为网上报名：请在浏览器中输入网址：120.46.161.57:8099，注册或登录账号后填写个人简历，在首页“招聘”模块选择意向岗位并投递相关资质原件进行网上报名。

（二）现场确认及资格审查。应聘人员完成网上报名后，报考护士岗位考生加入QQ群（群号651085479），报考其他岗位考生加入QQ群（群号542558906），请考生务必及时加入相应QQ群，以便关注各类通知信息，申请入群时备注“姓名+岗位+联系电话”，后续通知将在QQ群中发布。

（三）资格审核携带以下材料并按顺序排列：

1.《昌吉州中医医院招聘编制外工作人员报名资格审查表》（附件2）原件；

2.初始学历至最高学历的毕业证、学位证原件及复印件；教育部门学历证书电子注册备案表、中国高等教育在线验证报告打印件（在学信网http://www.chsi.com.cn自行查询下载，应届生需提供学籍验证报告），必须带有效期内二维码；

3.住院医师规范化培训合格证（应届生还未取得合格证的需提供正在进行住院医师规范化培训的证明原件）、执业医师资格证、职称证等岗位条件所需相关证件原件及复印件；

4.身份证原件及复印件，复印件为正反面复印；

注意事项：

1.报名材料必须真实、准确、详实，凡提供虚假资料的，一经查实，即取消报名及聘用资格。

2.由医院招聘工作领导小组按相关规定和岗位要求对应聘人员材料、任职资格等进行现场审查，资格审查合格人员方可进入招聘下一环节。

（四）具体环节

1.笔试

（1）采取国家通用语言命题、答题，笔试成绩满分100分，笔试成绩占总成绩的40%，笔试具体组织形式、时间及相关要求将在招聘工作QQ群另行通知。

（2）笔试结束后（护士岗除外），根据成绩从高分到低分按照岗位招聘数1:3比例确定进入下一环节人员，达不到规定入围比例的，按实际人数进入。笔试成绩相同且同为最后一名入围者，一同入围下一环节。未在规定的时间、地点参加笔试者，视为放弃应聘。

（3）护士岗位：采取护士专业笔试（占比30%）和实践操作（占比20%）及面试（占比50%）相结合的办法进行，笔试和实践操作总成绩从高分到低分按照岗位招聘职数1:3比例进入面试环节。

2.面 试

面试时间、地点另行通知，结构化面试，成绩满分100分，面试占总成绩的60%（护士岗占总成绩的50%）；合格分为60分，低于60分的人员不得进入下一环节。未在规定的时间、地点参加面试者，视为放弃。

3.总成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60% （护士岗位总成绩=笔试成绩×30%+实践操作×20%+面试成绩×50%）

（五）体检

昌吉州中医医院招聘编制外工作人员体检由昌吉州中医医院组织实施，根据综合成绩按岗位招聘人数1：1的比例进行体检。体检费用由受检者自理，体检不合格的不能进行下一环节。报考人员对体检结果有异议申请复查的，由昌吉州中医医院组织复查，复查只能进行一次。如应聘人员体检不合格或放弃应聘出现空缺名额，可按报考同一招聘岗位总成绩从高到低顺序依次等额递补确定体检人员。体检合格人员进入下一环节。

（六）考察

体检合格人员填写《昌吉州中医医院编制外招聘工作人员考察表》，主要了解掌握考生政治思想表现、道德品质、遵纪守法等情况，并就考生在资格审查期间提供的相关信息进行核实。考察如出现不合格的，从本职位中按总成绩由高分到低分依次递补，并组织体检、考察。

（七）确定拟选用人员并公示

考察结束后，确定拟选用人员，在昌吉州中医医院医院公共信息栏对拟选用人员进行公示，公示期不少于5个工作日，公示期间接受社会举报，举报者应以真实姓名实事求是地反映问题，并提供必要的调查线索，公示有异议的，由公示组织实施部门调查核实情况，凡违反招聘政策规定、影响正常聘用结果的，取消拟选用人员聘用资格。

（八）签订劳动合同

公示期满后，没有反映问题或反映问题但不影响选用的人员，根据《劳动法》《劳动合同法》，按照平等自愿、协商一致的要求签订劳动合同。凡拟选用人员无正当理由、逾期未与单位签订劳动合同的，视为应聘人员自行放弃聘用资格。对反映有严重问题并查有实据的，不予聘用；对反映有严重问题，但一时难以查实或难以否定的，暂缓聘用，待查实后再决定是否聘用。应聘者应在规定时间到岗报到，逾期未报到者，视为放弃。试用期不超过6个月，试用期包含在劳动合同期限内。试用期满经考核合格的，予以正式聘用；考核不合格的，取消聘用。

图片
五、招聘纪律与监督
本次招聘由昌吉州中医医院招聘编制外人员工作领导小组组织实施，医院纪检监察室全程监督此次招聘，监督电话：0994—2343605。

图片
六、招聘联系方式
联系人：金老师    

联系电话：0994-2337428   

地址：新疆昌吉市建国西路110号