为进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作，根据区、州关于做好2024年高校毕业生“三支一扶”计划实施工作的安排，昌吉市面向社会公开招募28名高校毕业生到基层工作，现将有关事宜公布如下：
一、招募对象及条件
（一）招募对象
2024年普通高校大专及以上学历应届毕业生以及离校2年内未就业高校毕业生（2022年6月1日以后毕业的）。
（二）招募条件：
1.遵纪守法，思想政治素质好，拥护党的路线方针政策；
2.身体健康，自愿到基层工作，有较强的吃苦和奉献精神，能胜任乡镇基层工作；
（三）下列人员不属于此次招募对象范围：
1.现役军人、在校生、机关、事业单位在职人员；
2.参加过“三支一扶”志愿服务的或已被“三支一扶”计划录取未上岗的；
3.曾受过刑事处罚的、曾受过开除中国共产党党籍、开除公职等党纪政务处分的；
4.正在接受纪律审查或司法调查尚未做出结论的；
5.在公务员招考、事业单位招聘中因违纪违规行为被处理尚未满处理期限的；
6.法律法规政策规定的其他不得报名参加招募的人员。
二、招募程序及方法
(一)报名
1.报名时间：2024年7月8日至2024年7月15日。
2.报名方式：2024年“三支一扶”招募采取网上报名的方式进行，免交报名费。
有报名意愿的高校毕业生登录“新疆人社公共服务平台”（https://222.82.215.217:10641/pc/index.html），登录后点击“个人服务--个人基础信息维护”进行个人信息维护，再点击“主题服务--三支一扶服务”进行网上报名，网上报名实行诚信承诺制，请报考人员按照提示要求，完整填写个人有关信息，确认无误后提交，并上传个人照片，每名考生限报一个职位，报名审核通过后，考生不能调整报考岗位。
（二）资格审核
1.资格审核时间：2024年7月8日至2024年7月17日
上午10:30-13:30，下午16:30-19:30（北京时间），周六、周日不进行资格审查。
    2.网上报名通过资格初审后，考生须携带网上报名资格审核通过截图、本人有效身份证、毕业证、学信网学历证明（所有材料原件、复印件1份）到昌吉市人力资源和社会保障局二楼人力资源服务中心进行资格复审和现场确认。（疆外报名考生在7月17日19:30前须将网上报名资格审核通过截图、学信网学历证明、毕业证、身份证及个人联系电话发送到报名邮箱（1512646125@qq.com）并电话确认是否收到，逾期未发送的视为自动放弃。
3.资格审核地点：昌吉市人力资源和社会保障局二楼人力资源服务中心（昌吉市宁边西路47号，市内可乘1路、2路、4路、42路、40路、54路）。
（三）笔试
1.资格复审通过后，考生须登录“新疆人社公共服务平台”打印准考证，具体打印准考证时间另行通知。
2.笔试科目一门，考试内容为《综合能力测验》，具体笔试时间暂定为2024年7月27日(星期六)上午北京时间10：00—11：30，笔试地点以准考证为准，如有变动另行通知。
3.笔试成绩将在“新疆人社公共服务平台”、“昌吉市人才服务”（cjsrcfw2346257）微信公众号公布，请各位考生密切关注相关公告。
（四）面试
1.根据笔试成绩从高分到低分按照1：1.5的比例确定进入面试人员。面试时间、地点另行通知。
2.总成绩=笔试成绩*50%+面试成绩*50%。同一岗位报考人员总成绩出现并列的，并列人员笔试成绩高的进入下一环节。
3.面试及总成绩通过“新疆人社公共服务平台”、“昌吉市人才服务”（cjsrcfw2346257）微信公众号统一公布。 
（五）体检
1.根据总成绩由高到低的顺序，以岗位拟招募人数1:1的比例确定体检人员，按照相关体检内容进行体检。体检由市“三支一扶”办公室统一组织在二级甲等以上综合性医院进行，体检参照事业单位体检相关标准执行。体检不合格人员不得进入下一环节，空缺人员可根据考试总成绩从高到低依次递补。
2.对因体检不合格或对体检结果有异议的，由考生书面提出申请，经昌吉市人社局批准，可在县（市）以上综合性医院进行复查，复查只能进行一次，复查体检费用由考生自行承担。  
（六）政审
体检合格的考生，填写《昌吉市2024年“三支一扶”高校毕业生考察表》（附件2），盖章后交至昌吉市人力资源和社会保障局人力资源服务中心。政审主要了解掌握招募人员政治思想表现、道德品质、遵纪守法等情况，并就招募人员报名提供的相关信息进行核实。如政审出现不合格的，则按总成绩由高分到低分依次递补。
（七）公示
通过“昌吉市人民政府网”或“昌吉市人才服务”（cjsrcfw2346257）微信公众号对政审合格的拟聘用人员进行公示。
（八）岗前培训
对公示录用的“三支一扶”人员进行岗前培训，具体时间及培训内容另行通知。  
三、待遇保障
新招募的“三支一扶”人员与用人单位签订服务协议，服务期限2年。
（一）工作生活补贴。“三支一扶”人员服务期间，按月发放工作生活补贴，按照每人每年3万元的标准给予补贴。
（二）生活补助。“三支一扶”人员服务期间，各服务单位给予每月500元的生活补助。
（三）一次性安家费补贴。对新招募且在岗服务满6个月的“三支一扶”人员，给予一次性安家费3000元。
（四）落实社会保险等待遇。“三支一扶”人员服务期间，为其缴纳基本养老、基本医疗、工伤保险、住房公积金，并购买人身意外伤害保险，单位缴费部分由用人单位承担，个人缴费部分在“三支一扶”人员工作生活补贴中代扣代缴。
（五）期满就业政策支持。对于服务期满考核合格的“三支一扶”人员，按照国家、自治区相关要求，落实公务员、事业单位定向考录、考研加分等支持政策。
（六）基层服务单位结合实际为“三支一扶”高校毕业生提供交通、住宿和伙食方面的便利。
四、有关要求和注意事项
（一）新招募的“三支一扶”高校毕业生应在规定的时间到服务地报到，无故超过报到时间的，取消招募资格。
（二）服务期间因各种原因解除服务协议，未能完全按规定时间履行服务的“三支一扶”高校毕业生，不享受相关的优惠政策。
（三）本次招募的“三支一扶”高校毕业生档案由昌吉市人力资源服务中心统一保管。
（四）此次招募工作的相关事宜均在“新疆人社公共服务平台”、“昌吉市人民政府网”或“昌吉市人才服务”（cjsrcfw2346257）微信公众号公布，不再另行通知。考生因个人原因未及时查看相关通知导致未能及时参与招募相关环节的，视为自动放弃，责任由考生自行承担。招募人员自报名至拟招募人员公示（资格审查、笔试、面试、体检、考察）期间，应确保报名时所填报的通讯工具畅通，以便工作人员联络，因所留通讯方式不畅所致后果，由应聘人员自负。
咨询电话： 0994-2367732  
                 0994-2346257

### 附件1：[昌吉市2024年“三支一扶”高校毕业生招募职位表下载]( https://url17.ctfile.com/f/39742717-1316940220-c02521?p=5575)(访问密码: 5575)
### 附件2：[昌吉市2024年“三支一扶”高校毕业生招聘考察表下载](https://url17.ctfile.com/f/39742717-1316940223-298f2c?p=5575) (访问密码: 5575)


昌吉市人力资源和社会保障局
二〇二四年七月四日


