昌吉市国有资产投资控股集团有限公司

面向社会公开招聘人员公告



      昌吉市国有资产投资控股集团有限公司（以下简称“昌吉市国控集团”），成立于2021年8月，是由昌吉市国有资产监督管理局全额出资的一级国有独资公司，下属二级国有企业4家，三级企业24家，控股企业6家，参股企业23家，下属4家国有企业按照功能界定分类分别为:商业竞争类(昌吉城市建设投资发展有限责任公司、昌吉市经济发展投资有限责任公司）、公共服务类(昌吉市清源水务有限责任公司)及特殊功能类(昌吉市国有资产投资经营有限责任公司)。

      公司始终聚焦高质量发展主题，积极探索“一企一特色”品牌架构，系统构建“1+4+14”品牌矩阵，有力推动提质增效，打造多个利润增长极。随着公司规模不断扩大，为加强人才队伍建设，满足公司发展需求，更好的制定和实施昌吉市国有企业深化改革的战略方针，有序推进各项工作顺利开展，现面向社会公开招聘以下岗位，具体公告如下：



一、招聘范围

      面向社会公开招聘



二、招聘原则

      公平、公正、公开、择优



三、工作地点

      新疆昌吉市



四、岗位及岗位要求

（一）昌吉市国有资产投资控股集团有限公司

1.会计/出纳（委派制管理、3人）

      45岁以下，本科及以上学历，财务管理相关专业；具备中级会计职称，从事会计工作5年以上；熟悉国家财经、税务法律法规；能熟练掌握合并报表及编制报告等财务技能；责任心强，有较强的沟通协调能力；中共党员优先。



（二）昌吉市经济发展投资有限责任公司

1.新疆昌吉金剑保安有限公司经理（1人）

      45岁以下，大专及以上学历，中共党员，持有国家二级保安师证书优先；熟悉行业政策及相关法律法规，了解行业发展动态；精通安全防范知识和技术，能够制定和实施有效的安全策略和措施；对各类安全风险有敏锐的洞察力和应对能力；有良好的职业道德、职业操守、职业信用，遵纪守法、清正廉洁；有良好的心理素质和能够正常履行职责的身体条件。



2.法务风控审计主管（1人）

      45岁以下，全日制本科及以上学历，法律、金融、经济、财务管理、审计、工程造价等相类专业。具有五年以上在投资公司、金融企业或大型企业从事风险管理、法务、审计、内控、合规管理等工作经验，取得中级及以上财务类、经济类、审计类职称优先；中共党员优先。



3.宣传干事（1人）

      45岁以下，中共党员，本科及以上学历；管理类、法学、新闻、文秘类相关专业或具备五年以上党建、宣传等相关岗位工作经验；熟练掌握Word、EXCEL等办公软件使用方法；熟练掌握公文写作及新闻稿编写基本知识，具有较好的文字功底；具备良好的沟通协调能力，能够与各部门有效沟通，获取信息，推进宣传工作。



4.项目专员（1人）

      45岁以下，本科及以上学历；建筑、造价、土木工程等相关专业或具备2年相关岗位工作经验，需持项目类相关中级以上从业资格证书或职称，熟悉建筑施工各个环节的管理流程，能掌握电脑基本操作，会使用CAD；具备5年以上相关岗位工作经历，可适当放宽条件；中共党员优先。



5.新疆昌吉金剑保安有限公司押运员（15人）

      45岁以下，全日制大专及以上学历，退伍军人或人民警察院校毕业优先；身体健康，体格健壮，具备良好的体能和耐力，能够适应长时间的工作和潜在的体力消耗；品行端正，诚实守信，具有良好的道德品质和职业操守；无犯罪记录，通过严格的背景调查和信用审查；具有高度的安全意识，时刻保持警惕，能够敏锐察觉潜在的安全威胁；具备应对突发事件的能力，能够迅速、冷静、有效地采取应对措施；中共党员优先。



6.昌吉市保障性住房投资建设管理有限公司项目专员（2人）

      35岁以下，本科及以上学历，建筑、造价、土木工程等相关专业或具备2年相关岗位工作经验，持有相关中级及以上职称或职业资格证书；熟悉建筑施工各个环节的管理流程，能掌握电脑基本操作，精通CAD等软件操作，能够独立完成各种方案的编制、组织参加图纸会审，为预算、材料、财务提供会审资料；具备5年以上相关岗位工作经理可适当放宽条件；中共党员优先。



7.昌吉市国力众业人力资源有限公司结算员（2人）

      40岁以下，全日制大专及以上学历，管理类相关专业；熟悉人力资源管理劳务派遣业务流程，了解劳务派遣中的工资结构、社保福利、派遣费用等相关规定；具备出色的数据处理能力，能够准确、高效地处理大量员工的工资、福利、费用等数据。工作严谨细致，有高度的责任心，确保结算数据的准确无误；能够与客户企业、派遣员工、内部团队进行良好的沟通和协调，中共党员优先。



（三）昌吉市国有资产投资经营有限责任公司

1.昌吉市晟捷供应链公司业务员（1人）

      40岁以下，全日制本科及以上学历，物流管理类、企业资源计划管理类、工商管理类、经济学类、金融学类等相关专业，具有3年及以上供应链行业、金融行业、类金融行业相关工作经验者优先；熟悉供应链管理的基本原理、流程和相关行业动态；了解所负责领域的市场情况、竞争态势和客户需求；有较强的组织、计划、控制、协调能力以及优秀的沟通谈判能力；中共党员优先。



（四）昌吉城市建设投资发展有限责任公司
1.昌吉市城建瑞霖物业服务有限公司项目管理专员（2人）
      45岁以下，大专及以上学历，具备物业、绿化专业管理经验，从事相关行业三年以上，有较强的组织、协调能力，良好的沟通能力和服务意识，男女均可。中共党员优先。

五、报名须知   

（一）发布公告

      公告时间：2024年6月25日—2024年6月27日

      发布地点：“昌吉国控集团”企业微信公众号

（二）线上报名

      报名者请根据意向条件选报岗位，若重复投递简历视为无效报名，将个人简历、身份证复印件、户口本复印件、学历学位证书复印件、专业技术职称资格证书复印件、任职证明材料等扫描件以“姓名+报名岗位”命名打包发送至邮箱：cjsgkgs@163.com。此次招聘不设现场报名。

（三）资格审查

      1. 资格审查贯穿整个招聘环节，如报名人员所填信息与本人真实信息不符，后果由本人自负。凡弄虚作假者，一经查实，取消报名资格。

      2.报名截止后，对报名人员进行资格初审，通过初审人员会通过电话或短信通知进入下一环节。

（四）面试

      面试的具体内容及形式以通知为准，面试成绩满分100分。由面试评价小组综合评价总分最优者确定为拟录用人选。

（五）体检、背调

      拟录用人员按要求在单位指定医院及指定体检项目进行体检（体检费用由个人承担）；公司将进行背调考察，全面了解考察对象政治品质、专业能力、工作业绩及遵纪守法等情况。体检、背调不合格者不予录用。

（六）公示

      在昌吉市国控集团公司内部公示栏公示5个工作日，无异议进入下一环节。

（七）录用

      体检及背调合格的拟录用人选，按照公司规章制度所规定的程序办理录用相关手续。试用期结束后考核合格的，根据试用期考核结果，通过双向选择进行劳动合同或劳务派遣合同的签署。



六、不予录用情形

      1.曾因犯罪受过刑事处罚或曾受过开除处分；在立案审查期间或未解除党纪、政纪处分的；

      2.参加公务员招录、事业单位公开招聘或其他招聘中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的；

      3.在原单位非正常离职或不具备正常履行职责所需的身体条件和心理素质的；

      4.录用通知下发后，拟录用人员未在规定时间内持相关材料报到的；

      5.国家法律、法规，昌吉市国控集团公司规章制度规定的其他不得录用的情形。

      上述情况如有瞒报谎报者，一经查实，昌吉市国控集团公司有权无条件取消录用资格，且无需承担任何违约责任。



七、注意事项

      1.本次招聘不以任何形式收取任何费用，也未委托任何第三方个人及机构，请报名人员提高警惕，避免受骗。

      2.用人单位将通过报名表登记的联系方式通知各环节安排，请报名者保持通讯工具畅通并关注电话、短信、邮件提示。如因报名表信息不正确或通讯不畅导致无法取得有效联系的，视为报名者自动放弃。



八、联系方式

      联系地址：昌吉市黄河路699号昌吉中心·锦辰国际1913室人力资源部

       咨询电话：0994-2525158



九、其他

      本公告中发布的岗位及相应内容，昌吉市国控集团公司有权根据岗位需求变化及报名情况等因素，调整、取消或终止，并在法律允许范围内对本次招聘享有最终解释权。





      昌吉市国有资产投资控股集团有限公司

                二〇二四年六月二十四日